1. Thác Bản Giốc
Thác Bản Giốc từng lọt vào danh sách những thác nước đẹp nhất khu vực Đông Nam Á và cũng top 4 dòng thác lớn nhất thế giới. Nằm tại vị trí giao thoa giữa biên giới Trung Quốc và Việt Nam, Bản Giốc đẹp tựa một dải lụa trắng tinh khôi giữa núi rừng Cao Bằng và đổ xuống dòng sông Quây Sơn màu ngọc bích.
Điểm nhận diện của dòng thác này chính là cấu trúc chia tầng độc đáo với từng khối nước chảy len lỏi qua nhiều tầng đá vôi và cây cỏ. Dưới chân thác là những nếp nhà và thửa ruộng xanh mướt của người dân tộc Nùng và Tày.

Thác Bản Giốc cách trung tâm Cao Bằng khoảng 100km nên bạn có thể đến đây bằng xe khách hoặc xe máy. Thời điểm lý tưởng nhất để đến đây là tháng 8 - tháng 11. Giai đoạn tháng 8 - tháng 9 là lúc Cao Bằng vào cuối mùa mưa nên lượng nước ở thác nhiều và cực trong xanh. Trong khi đó, tháng 10 là mùa lúa chín và tháng 11 là lúc hoa dã quỳ nở rộ tại đây.
2. Đèo Mã Phục
Mã Phục là con đèo đẹp nhất tỉnh Cao Bằng và là một địa điểm check in ở Cao Bằng khiến các tín đồ xê dịch ngỡ ngàng trước sự hùng vĩ của thiên nhiên. Đèo thuộc địa phận huyện Trà Lĩnh và có chiều dài Khoảng 3,5 km cùng độ cao 700m (so với mực nước biển). Đúng như tên gọi, đèo Mã Phục “vắt” ngang ngọn núi đá vôi và thung lũng tạo nên hình ảnh tương tự con ngựa.
Đèo nằm trong nhóm những cung đường hiểm trở nhất Việt Nam. Đồng thời, Mã Phục còn nằm được xếp vào di sản địa chất của Công viên địa chất toàn cầu Non nước Cao Bằng, do UNESCO công nhận. Thời điểm nơi này đẹp nhất là đầu đông (mùa tam giác mạch) và mùa xuân (mùa trồng lúa và ngô).

Không chỉ có núi non trùng điệp, đèo Mã Phục còn “tiếp đón” bạn bằng chợ phiên truyền thống và các món ẩm thực địa phương như vịt quay 7 vị, bánh chè lam, bánh khảo…
3. Hồ Thang Hen
Cùng thuộc địa phận huyện Trà Lĩnh, hồ Thang Hen là một trong các địa điểm du lịch Cao Bằng nổi tiếng nhất. Hồ nằm trong quần thể 36 hồ nước tự nhiên nằm ở độ cao gần 1700m và kết nối thông qua hệ thống hang động dưới lòng đất. Trong đó, hồ Thang Hen có diện tích lớn nhất và cũng thu hút nhiều tín đồ xê dịch nhất.

Hồ nước này có khung cảnh đẹp nhất nhì Bắc Bộ với dòng nước màu xanh ngọc bích phản chiếu mây trời. Xung quanh hồ là những cánh rừng nguyên sinh và thảm hoa dại nở rộ. Dù nước hồ sẽ chuyển sang sắc đục vào mùa mưa nhưng khung cảnh vẫn đẹp như một bức tranh thủy mặc giữa núi rừng Đông Bắc.
Khi đến Hồ Thang Hen bạn có thể tản bộ quanh hồ, đi thuyền khám phá thiên nhiên hay check-in tại những địa điểm gần đó như mỏm đá cô đơn, vườn hoa dã quỳ, ngôi nhà cổ tại Lũng Táo hay đèo Mã Phục. Traveloka mách nhỏ bạn hãy đến hồ Thang Hen vào sáng sớm để kịp đón bình minh cực đẹp tại đây nhé.
4. Động Ngườm Ngao
Dù đã xuất hiện từ hơn 400 triệu năm trước, Ngườm Ngao chỉ mới được đưa vào khai thác du lịch vào năm 1996. Trong tiếng Tày, cái tên Ngườm Ngao có nghĩa là “hang cọp”. Nằm ẩn mình trong vùng núi của huyện Trùng Khánh, đây là một hang động đá vôi có chiếu dài hơn 2100m.

Ngườm Ngao có 3 cửa chính là Ngườm Lồm, Ngườm Ngao và Bản Thuôn. Bước vào trong động Ngườm Ngao, bạn sẽ choáng ngợp trước khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ của địa điểm du lịch Cao Bằng này. Các khối nhũ đá với hình dáng độc đáo và màu sắc bắt mắt “mọc” lên khắp mọi ngóc ngách.


Đặc biệt, nhiệt độ bên trong động khá lý tưởng, mát vào mùa hè và ấm áp vào mùa đông. Bên trong động còn có những dòng suối nhỏ chảy róc rách cực vui tai. Động Ngườm Ngao chỉ cách thác Bản Giốc khoảng 5km nên bạn có thể chọn các tour tham quan thác Bản Giốc kết hợp với hang động này.
5. Nghiêu Sơn Lĩnh
Chỉ cách trung tâm thành phố Cao Bằng tầm 2km, Nghiêu Sơn Lĩnh là dãy núi nằm tại hữu ngạn dòng sông Bằng hiền hòa. Đây không chỉ là vùng sơn cước với cảnh sắc sơn thủy hữu tình mà còn là nơi gắn liền với lịch sử của vùng đất Cao Bằng. Ngày trước, đây là nơi đóng quân chống giặc phương Bắc và sau đó trở nên hoang vắng vì bị bao phủ bởi những cánh rừng rậm rạp.

Nghiêu Sơn Lĩnh có 2 đỉnh núi là Khau Thước và Khau Khiêu. Lọt thỏm giữa hai ngọn núi này là tòa thành Nà Lữ và những triền dốc cực hiểu trở. Hiện nay, Nghiêu Sơn Lĩnh chỉ còn một đoạn thành rộng 15m chạy dài quanh chân núi.
6. Di tích Pác Bó
Nhắc đến các địa điểm check-in ở Cao Bằng thì không thể bỏ qua khu di tích Pác Bó. Đây không chỉ là tọa độ có ý nghĩa lịch sử mà còn có cảnh sắc thiên nhiên đẹp tựa tiên cảnh. Với diện tích hơn 500ha, nơi này được chia thành nhiều cụm di tích gắn liền với sinh hoạt thường ngày của Bác Hồ. Trong đó, hang Cốc Bó, suối Lê-Nin, cột mốc 108, khu ruộng Goọc Mu là những điểm đến nổi tiếng nhất.
Khu di tích Pác Bó mùa nào cũng đẹp, tuy nhiên, bạn nên đến đây vào những tháng mùa khô (tháng 5 - tháng 9). Lúc này, thiên nhiên tại Pác Bó xanh tươi nhất, dòng suối Lê-Nin chảy hiền hòa và thời tiết lý tưởng để khám phá nơi này.

Cách trung tâm thành phố hơn 50km, cung đường dẫn đến Pác Bó cũng đi qua nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng của Cao Bằng như thác Bản Giốc, hồ Thang Hen… Khi đến đây, bạn nhớ thưởng thức hết các món đặc sản của Cao Bằng như phở chua, cơm lam Pác Bó, lạp xưởng… nhé.
7. Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc
Đây là một trong những ngôi chùa đầu tiên có mặt tại vùng Đông Bắc nước ta. Tựa lưng vào núi Phia Nhằm, chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc được xây dựng trên khuôn viên rộng 3ha. Từ chùa, bạn có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn toàn cảnh thác Bản Giốc và thung lũng bên dưới.
Chùa được chia thành nhiều khu vực như cổng Tam quan, tòa Tam Bảo, vườn tượng, đền thờ… Toàn bộ ngôi chùa được thiết kế theo phong cách kiến trúc truyền thống của Việt Nam với các chất liệu quen thuộc như gỗ lim, gạch ngói…

Thời điểm tuyệt nhất để đến chùa là lúc sáng sớm và chiều tối khi nơi này bước vào khoảnh khắc bình minh hoặc hoàng hôn. Vì vậy, nơi này không chỉ là điểm du lịch tâm linh nổi tiếng mà còn là tọa độ vãn cảnh Cao Bằng không thể lý tưởng hơn.
8. Làng đá cổ Cao Bằng
Nằm trong khu du lịch thác Bản Giốc, làng Khuổi Ky là ngôi làng có tuổi đời hơn 400 năm, cách trung tâm Cao Bằng 100km. Với vị trí tựa vào núi đá vôi và diện tích khoảng 1ha, đây là sinh sống của hơn 14 hộ dân thuộc dân tộc Tày.

Điểm đặc biệt của địa điểm du lịch Cao Bằng cổ kính này là những căn nhà bằng đá được xây dựng từ những năm 1594. Kiến trúc chung của những ngôi nhà này đều là theo lối truyền thống - nhà ba gian lợp ngói với nền móng làm bằng đá.
Không chỉ nhà ở, đá được tìm thấy khắp mọi nơi trong làng Khuổi Ky, từ hàng rào, bếp lò, cối xay cho đến đập nước. Vì vậy, Khuổi Ky vẫn thường được gọi là làng đá cổ. Tại làng chỉ có một vài homestay cho người dân tự mở với mức giá lưu trú cực phải chăng. Bạn có thể liên hệ đặt homestay tại làng Khuổi Ky trước để đảm bảo còn phòng nhé.
