1. Xã Y Tý
Địa chỉ: xã Y Tý, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai

Nằm trên độ cao 2000m so với mực nước biển, xã Y Tý là một trong những địa điểm check-in tuyệt nhất hiện nay, bên cạnh Sapa. Không hề “thua chị kém em", Y Tý sở hữu nhiều khung cảnh hoang sơ khiến người ta phải động lòng, đi kèm nhiều hoạt động camping, trekking,... hấp dẫn.

Đầu tiên, bạn nên lên kế hoạch đến Y Tý trong hai khoảng thời gian sau: tháng 8 - tháng 9 (mùa lúa chín) hoặc tháng 9 - tháng 4 năm sau (mùa săn mây). Để ngắm trọn ruộng bậc thang vàng ươm, lộ trình lý tưởng là đi từ thung lũng Thề Pả - Hồng Ngài - Dền Sáng. Đặc biệt ở Dền Sáng, cánh đồng lúa càng trở nên rực rỡ bởi lúa được cấy là lúa đặc trưng của địa phương.

Ruộng bậc thang tại Y Tý
Những thửa ruộng bậc thang tại Y Tý đẹp không thua nơi nào tại Tây Bắc. @linhscape

Y Tý ngập trong mây trời
Khung cảnh Y Tý ngập trong mây trời. @internet

Vào mùa săn mây, chúng ta có thể ghé qua những địa điểm sau: dốc A Lù, Ngải Thầu, đỉnh Lảo Thẩn,... Nằm trong vùng khí hậu ôn đới cộng với độ cao đáng kể, bạn sẽ săn được những khoảng khắc với tay chạm tới mây cực kỳ tuyệt vời. Đặc biệt, con đường từ dốc A Lù đi Ngải Thầu là điểm nhấn trên cả chuyến du ngoạn Y Tý.

Không chỉ “săn mây" dễ dàng, nơi này cũng có view cực chất để ngắm ruộng bậc thang bạt ngàn trong sương, trong nắng. Tuy nhiên nếu không thông thuộc đường, bạn có thể tham gia những tour trải nghiệm thiên đường mây Y Tý Lào Cai để đảm bảo an toàn.

2. Thành phố SaPa
Dĩ nhiên đã đến Lào Cai, chúng ta nhất định phải ghé qua SaPa một lần! Dù đã qua rất nhiều năm tháng, thủ phủ sương mù vẫn giữ nguyên sức quyến rũ kỳ lạ của mình. Nằm trên độ cao 1500m - 1800m so với mực nước biển, SaPa vừa sở hữu rừng nguyên sinh hoang dã, vừa có những công trình du lịch hiện đại, nên thơ, các resort, khách sạn đẳng cấp và cả những bản làng cổ xưa.

Cánh đồng lúa tại Sapa
Những cánh đồng lúa “phủ” màu xanh vào mùa hè tại Sapa. @internet

Danh thắng nức tiếng SaPa cũng luôn nằm trong Top các địa điểm du lịch Lào Cai hot nhất, chẳng hạn như:

Nhà thờ đá SaPa: nằm ngay quảng trường trung tâm thành phố, khối kiến trúc đậm chất Gothic này nổi bật giữa sương mù, là điểm check-in số 1 của các tín đồ du lịch khi đến SaPa.
Sun Plaza: lãng mạn như một toà lâu đài, Sun Plaza gây ấn tượng với thiết kế phương Tây đầy màu sắc. Bạn có thể “sống ảo" kiểu sang chảnh trước cửa toà nhà hoặc sân ga - nơi mua vé lên Mường Hoa.
Bản Cát Cát: ngôi làng cổ xưa nằm chìm trong một cánh rừng, nơi có dòng thác chảy qua, bao gồm nhiều bánh xe nước dễ thương. Đến đây, ta có thể thuê váy dân tộc đặc trưng để chụp ảnh cùng các bé, hoặc check-in ngay con đường lát đá bên trong phiên chợ bản Cát Cát.
Dinh thự Hoàng A Tưởng: Được xây dựng vào 1914, toà nhà vàng rực này ngay lập tức sẽ khiến các tay máy muốn tác nghiệp ngay, mãi chẳng thể dừng!
Ngoài những địa điểm trên, Sapa còn rất nhiều địa điểm check-in tuyệt vời khác như thung lũng hoa hồng, bãi đá cổ, bản Tả Phìn, Tả Giàng Phình,...

Bản Cát Cát thanh bình
Khung cảnh thanh bình của bản Cát Cát



3. Bạch Mộc Lương Tử - Kỳ Quan San
Địa chỉ: Trung Lèng Hồ, Bát Xát, Lào Cai

Nằm trên độ cao hơn 3000m so với mực nước biển, cung đường lên đỉnh Bạch Mộc Lương Tử là thách thức hấp dẫn đối với bất kỳ ai mê trekking. Đỉnh núi này nằm giữa Lai Châu và Lào Cai, tương ứng với hai cung đường có thể “lên đỉnh". Bạn nên chọn trekking Bạch Mộc Lương vào khoảng sau Tết (tháng 1 - tháng 3) hoặc cuối thu, đầu đông (tháng 9 - tháng 11).

Bắt đầu từ Bát Xát, Lào Cai, cung đường lên đỉnh Bạch Mộc Lương khá khúc khuỷu, đường mòn nhỏ hẹp, nhiều đá và đi xuyên qua các cánh rừng, cây bụi nhỏ. Nhưng bù lại, quang cảnh trên tuyến này khá quang đãng, rất lý tưởng để ngắm bình minh rạng rỡ trên những tầng mây - khoảnh khắc săn mây ấn tượng suốt cả đời! Đây cũng chính là điểm nhấn giúp Bạch Mộc Lương lọt vào danh sách địa điểm du lịch Lào Cai đẹp nhất.

Thông thường, chuyến đi này sẽ mất khoảng 2 - 4 ngày tuỳ tốc độ của bạn và thời tiết, sự hiểm trở của cung đường đã chọn. Nếu đây là lần săn mây đầu tiên - không có nhiều kinh nghiệm trekking và rành rẽ đường đi, hãy thuê một người dẫn đường bản địa hoặc đi theo đoàn nhé!
4. Đèo Ô Quy Hồ
Địa chỉ: SaPa, Lào Cai

Nổi tiếng trong bộ tứ đỉnh đèo hiểm trở của Việt Nam tuy nhiên, khung cảnh mà Ô Quy Hồ mang đến lại vô cùng đáng để vượt ngàn hiểm nguy đến thăm: tầng mây gần ngay trước mặt, các loài hoa rừng đua nhau khoe sắc, tuyết rơi lãng mạn (khi đi đúng mùa),...

Đỉnh đèo Ô Quy Hồ
Cả thiên nhiên Lào Cai thu bé lại từ đỉnh đèo Ô Quy Hồ.
Cung đường tuyệt nhất để chinh phục Ô Quy Hồ là qua Y Tý - Ô Quy Hồ - SaPa. Tại cổng trời trên đỉnh đèo, bạn sẽ cảm nhận được ngay sự choáng ngợp mà người ta dành để nói về con đèo này: ánh nắng phản quang trên mây tạo ra cảnh sắc lộng lẫy hiếm có. Kết hợp với mùa vàng trải dài trên ruộng bậc thang từ A Tý đến đây, chắc chắn các tín đồ du lịch sẽ được một phen “mãn nhãn" trên cung đường này.




10.0/10

Tam Đường

120.104 VND

Ngoài ra, Ô Quy Hồ cũng có những mùa hoa rừng rất đẹp: hoa đào, hoa hồng leo, hoa đỗ quyên hồng rực một góc đèo. Tất cả những điều này là nguyên nhân thuyết phục khiến Ô Quy Hồ luôn nằm trong top các địa điểm du lịch Lào Cai đẹp nhất.

Cánh đồng và vườn hoa tại đèo Ô Quy Hồ
Những cánh đồng và vườn hoa chạy dọc theo cung đường đèo Ô Quy Hồ.

5. Xã Hầu Thào
Địa chỉ: xã Hầu Thào, SaPa, Lào Cai

Xã Hầu Thào là một trong những điểm du lịch chỉ mới được chú ý gần đây tại Lào Cai. Trên thực tế, rất nhiều tín đồ vi vu đã đến thăm Mường Hoa - địa danh nổi tiếng nhất tại Hầu Thào và chỉ dừng lại ở đó, Tuy nhiên, xã này còn có các điểm check-in tuyệt vời không ngờ!

Xã Hầu Thào - SaPa nguyên bản
Chuyến đi khám phá Hầu Thào - SaPa nguyên bản. Đến Hầu Thào, nơi đầu tiên bạn nên thăm thú là thôn Hầu Chứ Ngài - nơi sinh sống của dân tộc người Mông bản địa. Rất may mắn, nơi này chưa bị ngành công nghiệp tác động nhiều, các em bé sẽ dẫn bạn đi tham quan Cầu Mây (không phải địa danh ở Tả Văn đâu nhé), vượt ra những phần ruộng bậc thang chín vàng, đến các con thác hoang sơ tuyệt đẹp,...

Ngoài ra, Hầu Thào cũng là nơi lưu lại cánh rừng sa mu cổ nhất Việt Nam. Xuyên qua cánh rừng, chúng ta sẽ cảm nhận được không khí trong lành, loại bỏ ưu phiền và nạp đầy năng lượng cho hành trình sắp tới. Đồng thời, khung cảnh “tranh tối tranh sáng" đây huyền bí trong rừng sẽ chinh phục ngay mọi tín đồ “sống ảo"!

Khoảnh vườn và nếp nhà của người dân bản Hầu Chứ Ngài
Khoảnh vườn và nếp nhà giản dị của người dân bản Hầu Chứ Ngài
Rừng samu cổ tại Hầu Thào
Khám phá những cánh rừng samu cổ là trải nghiệm đáng giá tại Hầu Thào. @dongwonishere

6. Sun World Fansipan Legend
Địa chỉ: SaPa, Lào Cai

Nên đến địa điểm du lịch Lào Cai nào vừa bao gồm nét đẹp tự nhiên, vừa không thiếu hiện đại? Câu trả lời chính là Sun World Fansipan Legend! Đây là một tổ hợp khu vui chơi giải trí - tham quan - nghỉ dưỡng đẳng cấp, được rất nhiều bạn trẻ yêu thích.

Đến Sun World Fansipan Legend, bạn phải mua vé đi Mường Hoa ngay. Đoàn tàu tựa như cổ tích chạy xuyên qua đồng hoa hồng, bên dưới là thung lũng xanh tươi khiến chúng ta ngỡ như đang lạc vào đồng thoại!

Khung cảnh nhìn từ cáp treo lên Sunworld Sapa
Khung cảnh “thần tiên” khi nhìn từ cáp treo lên Sunworld Sapa. 
Tiếp đó, cột cờ Tổ quốc là nơi check-in mà mọi tín đồ du lịch đều phải đến một lần. Những du khách sùng đạo đừng bỏ qua Thanh Vân Đắc Lộ, Đại Tượng Phật A Di Đà, Bích Vân Thiền Tự,... nhé! Nếu bạn mang theo những chiếc váy bohemian, các cổ tự này cũng sẽ là “nền" lý tưởng để “sống ảo" đó!

Đặc biệt, chúng ta phải chinh phục cả “nóc nhà Đông Dương" Fansipan nữa nhé! Hiện, Sun World Fansipan Legend đã đưa vào sử dụng tuyến cáp treo Fansipan cực hoành tráng, hãy trải nghiệm ngay nhé!

Tượng Phật tại Sun World Fansipan Legend
Tượng Phật uy nghi trong khuôn viên Sun World Fansipan Legend.



9.2/10

Xã San Sả Hồ

200.000 VND

194.000 VND

7. Trải nghiệm bắn súng thể thao tại Sapa Shooting Club
Ngoài những địa điểm tham quan check in hấp dẫn, Lào Cai còn có nhiều hoạt động vui chơi giải trí độc lạ mới mẻ để bạn trải nghiệm trong chuyến đi sắp tới. Câu lạc bộ Bắn súng thể thao Sapa Shooting Club là một điểm đến hấp dẫn cho những ai đam mê thể thao và muốn thử sức mình với môn bắn súng thể thao. Đây cũng là là một trong những cơ sở hàng đầu tại tỉnh Lào Cai nói riêng và toàn quốc nói chung.



Trung tâm Sa Pa

420.000 VND

Sapa Shooting Club chuyên cung cấp các dịch vụ và chương trình đào tạo về bắn súng thể thao. Chúng tôi tự hào sở hữu cơ sở vật chất hiện đại và đội ngũ huấn luyện viên dày dặn kinh nghiệm, sẵn sàng mang đến cho bạn một trải nghiệm không thể quên.

Giá vé: từ 90.000 VND
Địa chỉ: 1985 Nguyễn Đăng Khuê, TT. Sa Pa, Sa Pa, Lào Cai