1. VinWonders Phú Quốc
VinWonders Phú Quốc được coi là thiên đường giải trí dành cho du khách khi du lịch Phú Quốc , được chia thành 6 phân khu, được lấy cảm hứng từ 12 chủ đề từ các nền văn minh trên khắp thế giới.

VinWonders Phú Quốc có tổng diện tích gần 50 ha, được xây dựng theo phong cách của Châu Âu vào những năm 80. Ở đây, bạn sẽ tìm kiếm được vô vàn trò chơi, từ tàu lượn siêu tốc, vòng quay mặt trời,...
2. Cáp treo Sun World Hòn Thơm
Cáp treo Hòn Thơm là cáp treo vượt biển dài nhất thế giới, có chiều dài 7899,9m. Giá vé khoảng 540.000 VND/ người lớn và 393.000 VND/ trẻ em, xuất phát từ ga An Thới đến ga Hòn Thơm.
Ở trên cáp treo nhìn xuống, bạn sẽ quan sát được toàn cảnh thiên nhiên hoang sơ phía Nam Phú Quốc. Ngoài ra, tại hòn Thơm, bạn cũng có thể tham quan nhiều địa điểm thú vị như: Công viên nước Aquatopia, Sun World Hòn Thơm,...

Bạn nên đến đây vào khoảng giao mùa (cuối tháng 10 và đầu tháng 4), điều kiện thời tiết lúc này khá mát mẻ, rất thuận lợi để tham quan, cũng như trải nghiệm các dịch vụ, tiện ích.
3. Grand World Phú Quốc
Grand World Phú Quốc nằm trong khu tổ hợp giải trí và nghỉ dưỡng Phú Quốc United Center - quần thể nghỉ dưỡng đẳng cấp hàng đầu tại Việt Nam. Đến đây, bạn sẽ có cơ hội khám phá và trải nghiệm nhiều nét đẹp truyền thống của Việt Nam cũng như văn hoá của nhiều quốc gia trên thế giới thông qua các show diễn ở điểm đến này.

Bạn sẽ có những giây phút vô cùng thơ mộng khi đi thuyền quanh Hồ Tình Yêu. Hồ tình yêu cùng thuyền Gondola được thiết kế dựa trên cảm hứng từ thành phố Venice xinh đẹp. Tiếp đó, bạn như đến một khung trời mới với không gian Trung Hoa. Bạn sẽ được thưởng thức những món ăn mang hương vị Trung Quốc thơm ngon, tuyệt đỉnh.

Bảo tàng Teddy Bear với diện tích hơn 2000 m2 nên có sức chứa cực kỳ lớn. Bạn sẽ thỏa thích vui chơi, hòa mình với thiên nhiên xinh đẹp. Bạn sẽ được chiêm ngưỡng những công trình kiến trúc cực kỳ tỉ mỉ dưới bàn tay của người nghệ nhân.
4. Vinpearl Safari Phú Quốc
Vinpearl Safari Phú Quốc là công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã đầu tiên tại Việt Nam, nằm trong khu rừng nguyên sinh với diện tích khoảng 380 ha. Đây là nơi sinh sống của hơn 4.200 cá thể thuộc 190 loài động vật từ khắp nơi trên thế giới.
Địa chỉ: Bãi Dài, xã Gành Dầu, thành phố Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Việt Nam.

Giờ hoạt động:

Giờ mở cửa chung: 09:00 – 16:00 hàng ngày.
Giờ hoạt động cụ thể của một số phân khu:
Khu Vườn thú mở: 09:00 – 14:00.
Khu Bán hoang dã: 09:00 – 15:20 (chuyến xe đầu lúc 09:00, chuyến xe cuối lúc 15:20).
Phố Mua sắm: 09:00 – 14:00.
Nhà hàng Tê Giác, Hồng Hạc, Hươu Cao Cổ: 10:30 – 15:45.
Biểu diễn Zulu Dance: 09:20 – 09:50, 11:20 – 11:50, 15:30 – 15:50.
Biểu diễn động vật: 10:00 – 10:30 (hàng ngày), 14:00 – 14:30 (hàng ngày trừ thứ 3 và thứ 4).
Giá vé:

Người lớn (cao từ 1,4m trở lên): 650.000 VNĐ.
Trẻ em (cao từ 1m đến dưới 1,4m): 490.000 VNĐ.
Người cao tuổi (trên 60 tuổi): 490.000 VNĐ.
Trẻ em dưới 1m: Miễn phí.
5. Cầu Hôn Phú Quốc
Cầu Hôn Phú Quốc, hay còn gọi là Kiss Bridge, là một công trình kiến trúc độc đáo tọa lạc tại Thị trấn Hoàng Hôn (Sunset Town), phía Nam đảo Phú Quốc. Được thiết kế bởi kiến trúc sư người Ý Marco Casamonti, cây cầu có tổng chiều dài 810 mét, với hai nhánh cầu vươn ra biển và dừng lại cách nhau khoảng 50 cm, tạo nên một khoảng trống tượng trưng cho tình yêu và sự kết nối lãng mạn.
Lấy cảm hứng từ câu chuyện tình Ngưu Lang - Chức Nữ và bức tranh "The Creation of Adam" của Michelangelo, Cầu Hôn Phú Quốc biểu trưng cho tình yêu vĩnh cửu và sự gắn kết. Đặc biệt, vào khoảng thời gian từ ngày 24/12 đến 01/01 hàng năm, ánh hoàng hôn chiếu qua khoảng trống giữa hai nhánh cầu, tạo nên khung cảnh lãng mạn và ấn tượng.


Cầu Hôn Phú Quốc không chỉ là điểm đến lý tưởng cho các cặp đôi muốn lưu giữ khoảnh khắc lãng mạn, mà còn là biểu tượng mới của du lịch Việt Nam, thu hút du khách trong và ngoài nước đến tham quan và chiêm ngưỡng.
Để đến thăm Cầu Hôn, du khách có thể di chuyển từ trung tâm Dương Đông theo tuyến đường ĐT 975 về phía Nam, qua Thị trấn An Thới và tiếp tục đến Thị trấn Hoàng Hôn. Thời điểm lý tưởng để tham quan là vào buổi chiều, khi hoàng hôn buông xuống, tạo nên cảnh sắc tuyệt đẹp và lãng mạn.

Đặc biệt, tại Cầu Hôn Phú Quốc, du khách có thể thưởng thức Symphony Of The Sea Phú Quốc - một show nghệ thuật đẳng cấp tại Đảo ngọc. Đây không chỉ là một chương trình nghệ thuật mà còn là sự kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên, tình yêu và công nghệ hiện đại, mang lại trải nghiệm khó quên cho khán giả.
6. Sunset Sanato Beach
Sunset Sanato Beach Club, tọa lạc tại Bãi Trường, xã Dương Tơ, Phú Quốc, là điểm đến lý tưởng cho những ai muốn trải nghiệm vẻ đẹp hoàng hôn trên đảo ngọc. Nơi đây nổi tiếng với các công trình nghệ thuật độc đáo bên bờ biển, như cổng trời, nhà gỗ trên cây, và những bức tượng voi, sứa giữa biển, tạo nên không gian "sống ảo" thu hút du khách.
Bên cạnh việc chiêm ngưỡng cảnh sắc, du khách còn có thể tham gia các hoạt động giải trí sôi động như dù lượn, chèo thuyền kayak, mô tô nước, và lặn biển. Sunset Sanato Beach Club cũng thường xuyên tổ chức các sự kiện âm nhạc và tiệc BBQ hải sản, mang đến trải nghiệm ẩm thực đa dạng và phong phú.
Vé vào cổng Sunset Sanato Beach Club có giá khoảng 100.000 VNĐ/người lớn, miễn phí cho trẻ em dưới 1m. Đối với khách lưu trú tại Sunset Sanato Resort & Villas, việc vào cổng sẽ được miễn phí.
7. Bãi Dài
Nếu bạn đang tìm kiếm một địa điểm check in đẹp tại Phú Quốc thì đừng bỏ qua Bãi dài nhé. Bãi dài mang trong mình vẻ đẹp hoang sơ từ những rặng cây xanh bao quanh bờ biển. Những bãi cát trắng trải dài và làn nước trong xanh.

Mùa mưa ở Bãi Dài bắt đầu vào cuối tháng 5 và kết thúc vào đầu tháng 10, mưa xuất hiện với mật độ dày đặc, đôi khi có bão. Bởi vậy, đây không phải thời điểm thích hợp để đặt vé máy bay đến các địa điểm du lịch Phú Quốc.
8. Bãi Sao
Tính đến thời điểm hiện tại, Bãi Sao là bãi biển đẹp nhất trên đảo Ngọc. Toạ lạc ở phía Nam Phú Quốc, tại thị trấn An Thới. Lý do có tên gọi này là do khi hoàng hôn buông xuống, bãi biển dần chìm vào màn đêm. Lúc này, hàng nghìn chú sao dưới biển bắt đầu di chuyển lên bờ biển tạo nên hiệu ứng vô cùng kỳ diệu. Để có thể quan sát được nhiều sao biển nhất, đừng quên đến đây vào giữa tháng 9 tháng 10 nhé.
Dù ở thời điểm nào trong năm thì Bãi Sao cũng giữ được vẻ đẹp êm đềm, xanh ngát. Bạn có thể trải nghiệm các hoạt động dưới nước sôi nổi như tắm biển, phơi nắng hay lặn biển ngắm cá, san hô, thưởng thức hải sản tươi sống vừa được đánh bắt. Chi phí để lặn ngắm san hô tại địa điểm check in ở Phú Quốc này dao động từ khoảng 300.000 VND - 1.500.000 VND.

Hoàng hôn ở Bãi Sao cũng là một khung cảnh khiến bạn khó quên khi đến Phú Quốc. Trong quá trình đợi chờ ông mặt trời đi ngủ, bạn có thể vui đùa, hoặc dành thời gian chèo thuyền Kayak vô cùng tuyệt vời.
9. Hòn Móng Tay
Là một trong 5 hòn đảo đẹp nhất Phú Quốc, Hòn Móng Tay vẫn giữ được vẻ đẹp hoang sơ mà Mẹ Thiên Nhiên ban tặng do chưa chịu nhiều sự can thiệp của con người. Bạn có thể trải nghiệm câu cá, câu cua hay tận mắt chứng kiến hệ thống sinh thái vô cùng đa dạng khi đứng từ trên cầu nhìn xuống.
Với những ai đam mê môn thể thao dưới nước, ãy thuê đồ lặn rồi trải nghiệm lặn ngắm san hô. Hãy thử tưởng tượng, cảm giác bạn được hòa mình trong biển cả, bàn tay bạn chạm vào rạn san hô đầy sắc màu. Khoảnh khắc đó thật tuyệt diệu biết bao nhiêu.

Đừng quên chuẩn bị cho mình những bộ váy áo thật đẹp, rực rỡ sắc màu để chụp ảnh kỷ niệm ở đây nhé. Để chuyến đi của bạn thêm hoàn hảo và trọn vẹn, bạn có thể đặt trước tour đi đảo Phú Quốc trên siêu ứng dụng du lịch và tiện ích sống Traveloka!
10. Làng chài Hàm Ninh
Ngôi làng chài với những mái tranh nhỏ giúp lòng bạn cảm thấy bình yên phần nào trở lại khi đến đây. Người dân nơi đây chủ yếu sinh sống nhờ nghề đánh bắt hải sản, nuôi cấy ngọc trai.

Ghé thăm địa điểm check - in ở Phú Quốc này giúp bạn hiểu hơn về quy trình nuôi cấy ngọc trai ra sao. Mặt khác, bạn có thể dành một ngày tham gia các hoạt động trải nghiệm của một ngư dân vùng biển ra sao cùng người dân nơi đây. Sau khi vui chơi thỏa thích, đừng quên thưởng thức những món hải sản tươi ngon ở đây nhé!
11. Vườn Tiêu Phú Quốc
Nếu bạn đang tìm kiếm một điểm tham quan có 1-0-2 tại Phú Quốc thì không thể bỏ lỡ Vườn Tiêu Phú Quốc. Đây là khu vườn cung cấp hồ tiêu lớn nhất tại Việt Nam. Khác với tiêu ở nhiều địa phương khác, các giống tiêu được trồng tại nơi này thường có hạt mẩy, ruột đặc, mang mùi vị đặc trưng khó nơi nào có được. Đây cũng chính là lý do hạt tiêu và các sản phẩm từ tiêu được trồng và chế biến tại Phú Quốc lại có giá trị kinh tế cao.


Vậy, đến vườn Tiêu bạn sẽ được trải nghiệm những gì?

Trải nghiệm một ngày hái tiêu như một người nông dân thực thụ.
Chụp ảnh thỏa thích với những hàng tiêu xanh mướt.
Để có thể khám phá các địa điểm du lịch ở Phú Quốc, bạn có vô vàn lựa chọn di chuyển đến đây. Bạn nhớ lên lịch trình trước từ 3 tháng đến 6 tháng để đặt trước vé máy bay và phòng khách sạn đi Phú Quốc.