1. Hòn Bà
Hòn Bà là một hòn đảo nhỏ nằm giữa biển Vũng Tàu, gần kề mũi Nghinh Phong và cách chân núi Nhỏ tầm 200m. Đây là điểm du lịch tâm linh nổi tiếng của Vũng Tàu vì trên đảo có một ngôi miếu thờ Thuỷ long Thần nữ.

Để đến được hòn Bà, bạn có thể di chuyển bằng thuyền hoặc chờ nước rút và đi bộ bằng con đường nhỏ bằng đá hàu dẫn đến đảo. Tuy nhiên, điều thú vị là không phải lúc nào bạn cũng có thể đi bộ ra đảo, vì vậy, hãy kiểm tra lịch nước rút trước khi đến đây nhé.
Địa chỉ: Bãi Sau, thành phố Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu
Giá vé tham quan: miễn phí
2. Khu du lịch Hồ Mây
Một trong những điểm du lịch Vũng Tàu nổi tiếng nhất chính là khu du lịch Hồ Mây. Nằm ở độ cao hơn 210m, nơi đây có khí hậu mát mẻ, ôn hoà và có thể phóng tầm mắt ngắm trọn thành phố từ Hồ Mây. Do đó, nơi này còn được gọi là “Đà Lạt thu nhỏ” của Vũng Tàu.
Để đến được khu du lịch Hồ Mây, bạn có thể chọn đi bằng đường bộ (ô tô hoặc xe máy) hoặc đi cáp treo từ Núi Lớn. Traveloka khuyên bạn hãy thử trải nghiệm cáp treo Hồ Mây để ngắm nhìn thiên nhiên Vũng Tàu cực “tình” từ trên cao.
Chia thành 5 khu vực, Hồ Mây tập hợp rất nhiều trò chơi và hoạt động thú vị. Trong đó, trượt nước, bắn súng sơn, zipline, rạp chiếu phim 5D… là những trải nghiệm nhất định phải thử tại đây nhé. Trong khuôn viên của Hồ Mây có tận 5 nhà hàng nên bạn sẽ không cần lo đói bụng trong quá trình thăm thú nhé.

Địa chỉ: 1A Trần Phú, phường 1, Thành phố Vũng Tàu
Giờ mở cửa: 8h30 - 18h00 hoặc 8h30 - 22h00
Giá vé Hồ Mây Park:

Người lớn: 400.000 VNĐ/người/ban ngày và 200.000 VNĐ/người/ban đêm
Trẻ em: 200.000 VNĐ/người/ban ngày và 100.000 VNĐ/người/ban đêm
3. Wonder Museum - Bảo tàng Kỳ Quan Hồ Tràm
Wonder Museum Hồ Tràm, còn được gọi là Bảo tàng Kỳ Quan, là một điểm đến hấp dẫn tại NovaWorld Hồ Tràm, Bà Rịa – Vũng Tàu. Với diện tích hơn 10.000 m², bảo tàng được chia thành 12 khu vực chủ đề đa dạng, mang đến trải nghiệm phong phú cho du khách.
Địa chỉ: Đường Ven Biển Lộc An - Bình Châu, Phước Thuận, Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu, Việt Nam.

Giờ hoạt động:

Thứ Hai đến Thứ Sáu: 09:00 – 17:00
Thứ Bảy và Chủ Nhật: 08:30 – 17:30
Ngày lễ và Tết: 08:30 – 18:00
Giá vé:

Người lớn (cao trên 140 cm): 80.000 VNĐ
Trẻ em (cao từ 100 cm đến 140 cm): 60.000 VNĐ
Trẻ em dưới 100 cm: Miễn phí

Lưu ý rằng giá vé và giờ hoạt động có thể thay đổi; du khách nên kiểm tra thông tin cập nhật trước khi đến tham quan.

4. Sun World Vũng Tàu

Sun World Vũng Tàu là công viên nước chủ đề quy mô lớn mới tại Vũng Tàu, được đầu tư bởi Tập đoàn Sun Group và nằm trong khu đại đô thị Blanca City trên đường 3 Tháng 2, TP. Vũng Tàu. Công viên này có diện tích khoảng 15 – 19 ha với hơn 20 trò chơi nước và khu trải nghiệm hiện đại, hứa hẹn mang đến cho du khách những phút giây giải trí sôi động và độc đáo, từ các đường trượt tốc độ đến khu vực bể tạo sóng ấn tượng cùng các phân khu chủ đề lấy cảm hứng văn hóa Nam Bộ và hành trình khám phá lịch sử. Đây được kỳ vọng sẽ trở thành biểu tượng du lịch – giải trí mới bên cạnh những bãi biển nổi tiếng của thành phố biển Vũng Tàu khi chính thức mở cửa vào năm 2026. 
5. Công viên nước Tropicana Park Hồ Tràm
Tropicana Park Hồ Tràm là công viên nước đầu tiên tại Hồ Tràm, được thiết kế theo phong cách Hawaii với những trò chơi hiện đại và đầy thú vị. Nơi đây được ví như "thiên đường vui chơi giải trí" giữa lòng Bà Rịa - Vũng Tàu, thu hút du khách bởi những hoạt động nổi bật như: trò chơi cảm giác mạnh, khu vui chơi cho trẻ em, tắm biển tạo sóng, thư giãn tại sông lười, thưởng thức ẩm thực tại các nhà hàng, quán ăn và mua sắm tại quầy bar.
6. Suối khoáng nóng Minera Hot Springs Bình Châu
Minera Hot Springs Bình Châu là khu du lịch suối khoáng nóng lớn nhất Việt Nam, với nguồn nước khoáng nóng tự nhiên được khai thác từ độ sâu 1.500m dưới lòng đất. Nơi đây được ví như "thiên đường thư giãn" giữa lòng Bà Rịa - Vũng Tàu, thu hút du khách bởi nguồn nước khoáng nóng phong phú, với hàm lượng khoáng chất cao, tốt cho sức khỏe.
7. Bảo tàng vũ khí cổ Robert Taylor Vũng Tàu
Tọa lạc tại số 22 đường Trần Phú, phường 8, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bảo tàng Vũ khí cổ Robert Taylor là điểm đến thu hút du khách yêu thích lịch sử và khám phá những hiện vật độc đáo. 

Bảo tàng được thành lập vào năm 2016 bởi ông Robert Taylor, một nhà sưu tập người Anh đam mê vũ khí cổ. Nơi đây lưu giữ bộ sưu tập vũ khí, trang phục và hiện vật quân sự đồ sộ từ khắp nơi trên thế giới, trải dài từ thế kỷ 17 đến thế kỷ 20.
8. Bạch Dinh
Bạch Dinh, hay còn gọi là Villa Blanche, là một dinh thự cổ được xây dựng vào thời Pháp thuộc. Đậy là một điểm tham quan rất đẹp nếu bạn có ý định du lịch Bà Rịa Vũng Tàu. Tọa lạc trên sườn núi Lớn, Bạch Dinh có kiến trúc độc đáo pha trộn giữa phong cách châu Âu và châu Á. Du khách có thể tham quan các phòng trưng bày hiện vật lịch sử, ngắm nhìn thành phố từ độ cao, và tận hưởng không gian yên bình. Bạch Dinh là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thích lịch sử và kiến trúc cổ.
9. Bảo tàng Vũng Tàu
Bảo tàng Vũng Tàu, tọa lạc tại số 4 Trần Phú, là một địa điểm hấp dẫn dành cho những ai yêu thích lịch sử và văn hóa. Bảo tàng trưng bày nhiều hiện vật và tài liệu quý giá về lịch sử phát triển của thành phố Vũng Tàu và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Các khu trưng bày bao gồm hiện vật khảo cổ, văn hóa dân gian, cuộc sống ngư dân, và lịch sử đấu tranh cách mạng của người dân địa phương. Ngoài ra, bảo tàng còn có khu vực triển lãm chuyên đề về nghệ thuật và văn hóa đặc trưng của vùng biển. Đây là điểm đến lý tưởng để tìm hiểu sâu hơn về lịch sử và văn hóa địa phương.
10. Hẻm 444 Trần Phú
Những ai mê mẩn khung cảnh tràn ngập lá vàng rơi trong những bộ phim Hàn Quốc đều sẽ thích địa điểm này. Con đường để vào được đến đây cần một chút gian nan, thử thách. Tuy vậy, thành quả của bạn nhận được vô cùng xứng đáng.
Hẻm 444 Trần Phú là một con đường nhỏ với hai hàng cây cổ thụ bao bọc cũng vách núi và biển cả liền kề. Từ đây, bạn cũng có thể ngắm nhìn quang cảnh thành phố từ trên cao. Tất cả tạo nên một khung cảnh khó quên và đậm chất thơ.

Thời điểm lý tưởng nhất để khám phá hẻm 444 là buổi sáng sớm và chiều tà khi bình minh và hoàng hôn bao trùm nơi này. Ngoài ra, tháng 3 là lúc cây cối tại đây ngả sang sắc vàng tạo nên khung cảnh đẹp tựa Hàn Quốc.

Địa chỉ: hẻm 444 Trần Phú, thành phố Vũng Tàu
Giờ mở cửa: 24/7
Giá vé tham quan: miễn phí
11. Hồ Cốc
Đây sẽ là điểm đến lý tưởng cho ai thích cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ, gần gũi. Bạn như được trở về tuổi thơ với cây cầu mộc tại Hồ Cốc. Nơi đây sở hữu khí hậu thoáng mát bởi cây xanh phủ rộng khắp nơi.
Đặc biệt, bạn hãy dành thời gian lắng lại lòng mình nghe tiếng sóng vỗ. Mỗi tiếng sóng dạt dào, liên tiếp, như hòa vào nhau như bản nhạc du dương. Đâu đó trong khung cảnh đó còn có tiếng gió khẽ khàng. Tất cả như một bản hòa tấu giúp lòng ta bình yên đến lạ kỳ.

Địa chỉ: xã Bưng Riềng, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Giờ mở cửa: 24/7
Giá vé tham quan: miễn phí
12. Đồi con heo
Hoàn toàn khác với tên gọi, đồi Con Heo là một ngọn đồi khá hoang sơ với tầm nhìn cực đẹp - ôm trọn cung đường Thuỳ Vân và biển Vũng Tàu. Ngọn đồi này vẫn giữ được nét nguyên sơ với nhiều tán cây bụi và cỏ dại. Tuy nhiên, nó lại là điểm check-in yêu thích của giới trẻ Vũng Tàu.

Sau một chặng đường vô cùng vất vả để đến được đồi con heo, bạn chắc chắn sẽ thấy rất đáng. Bởi từ đây, bạn như nhìn thấy cả bức tranh thiên nhiên rộng lớn hiện trước mặt. Thời điểm lý tưởng nhất để khám phá nơi này là bình minh và hoàng hôn Ngoài ra, hội mê xê dịch cũng thường xuyên cắm trại qua đêm ngay trên đồi nữa đấy.

Địa chỉ: hẻm 222 Phan Chu Trinh, Phường 2, Thành phố Vũng Tàu
Giá vé tham quan: miễn phí
13. Bến thuyền Marina
Đây vừa là bến thuyền “chanh sả” đầu tiên và vừa là điểm tham quan Vũng Tàu được check-in nhiều nhất. Nằm trên dòng sông Sinh và liền kề đảo Long Sơn, bến thuyền này được xây dựng để đón hành khách tham gia các tuyến du lịch ven sông từ thành phố Hồ Chí Minh.
Khung cảnh tàu thuyền cano neo đậu phía sau sẽ là “background” chụp ảnh cực sang chảnh cho hội mê “sống ảo”. Đặc điểm nhận dạng của bến thuyền này chính là cầu tàu màu vàng. Bạn có thể đến đây vào cả ban ngày và ban đêm để khám phá.
Ngoài ra, bạn còn có thể trải nghiệm lướt sóng hoặc đi cano khám phá sông Sinh. Đặc biệt, các món hải sản được phục vụ tại những nhà hàng trên bến thuyền có hương vị cực ngon nhé.

Địa chỉ: Số 1, khu công nghiệp Đông Xuyên, Rạch Dừa, Vũng Tàu
Giá vé tham quan:
Giá cano: 280.000 VNĐ/người
Giá tàu: 2.700.00 VNĐ/tàu
14. Đồng Cừu Suối Nghệ
Đây là một trong những điểm tham quan Vũng Tàu “hot” nhất với các tín đồ xê dịch, đặc biệt là hội săn ảnh. Nơi này vốn là một mảnh đất trống và dần trở nên nổi tiếng khi người dân địa phương thả cừu tại đây. Hiện nay, có khoảng 3 đàn cừu với hơn 150 con.
Bạn chẳng cần phải đi quá xa xôi hay sang tận trời Âu để có những bức ảnh tuyệt đẹp với đàn cừu nữa. Chỉ với khoảng 2 giờ di chuyển từ Sài Gòn là bạn đến được Đồng Cừu Suối Nghệ rồi.

Bạn nên đến đây vào sáng sớm (trước 10 giờ) và chiều (3 - 4 giờ). Lúc này, cừu được người dân lùa ra đông nhất và thời tiết dễ chịu vừa đủ. Đừng quên diện trang phục theo phong cách du mục để có những bức ảnh lung linh nhất nhé.

Địa chỉ: Đường số 11, Suối Nghệ, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu
Giờ mở cửa: 6h00 - 17h00
Giá chụp ảnh: 50.000 - 100.000 VNĐ/lượt
15. Mũi Nghinh Phong
Mũi Nghinh Phong là một mũi đất nhô ra biển, tạo nên hai bãi biển nhỏ tuyệt đẹp là bãi Vọng Nguyệt và bãi Hương Phong. Đây là điểm đến lý tưởng để tắm biển, ngắm cảnh và chụp ảnh. Mũi Nghinh Phong còn có một cổng trời nổi tiếng, nơi du khách có thể ngắm toàn cảnh biển xanh bao la và hít thở không khí trong lành. Đây là điểm đến không thể bỏ qua khi du lịch Vũng Tàu.

16. Lạc vào cổ tích với Rừng Quốc gia Bình Châu
Là khu rừng nguyên sinh chạy dọc bờ biển Xuyên Mộc, rừng quốc gia Bình Châu cũng là nơi giao hoà giữa rừng cây và đại dương. Có tổng diện tích lên đến 11.000 ha, khu rừng này có hệ sinh thái cực kỳ đa dạng với thảm thực vật, hồ nước và chim thú. Rừng Quốc gia Bình Châu là một trong những địa điểm tham quan đẹp nhất mà bạn phải ghé thăm khi du lịch Vũng Tàu.

Dù mùa mưa hay mùa nắng, thiên nhiên tại rừng quốc gia Bình Châu đều có màu sắc riêng. Đặc biệt, thời tiết và khí trời tại đây luôn trong trạng thái mát mẻ và trong lành. Vì vậy, bạn có thể check-in tại điểm đến này hầu như mọi thời điểm trong năm.

Địa chỉ: Huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu
Giá vé: 20.000 VNĐ/ người

17. Hồ đá xanh
Nằm ngay cạnh sườn núi Dinh, hồ đá xanh là điểm check-in yêu thích của các tín đồ chụp ảnh bởi cảnh sắc cực “ảo”. Nơi đây gây ấn tượng với không gian hồ nước rộng lớn, làn nước xanh ngắt, yên tĩnh được bao bọc bởi cây cỏ và vách núi.
Đến đây, bạn chỉ cần giơ tay lên là đã có bức ảnh nên thơ rồi và không mất quá nhiều thời gian để căn chỉnh góc máy. Ngoài ra, bạn còn có thể trải nghiệm hoạt động chèo thuyền khám phá hồ và thăm thú đồng cừu.

Địa chỉ: huyện Tân Thành, Kim Dinh, Bà Rịa Vũng Tàu
Giờ mở cửa: 8h00 - 18h00
Giá vé tham quan và chụp ảnh:

Phí chụp ảnh: 20.000 VNĐ/ người
Phí chụp ảnh cưới: 150.000 VNĐ
Phí chụp với cừu: 50.000 VNĐ/ người
18. Nhà thờ Song Vĩnh
Nhà thờ Song Vĩnh, nằm tại thành phố Vũng Tàu, là một công trình kiến trúc tôn giáo mang đậm nét đẹp cổ kính và trang nghiêm. Được xây dựng vào năm 1959, nhà thờ Song Vĩnh nổi bật với thiết kế theo phong cách Gothic cổ điển, với những ô cửa kính màu tuyệt đẹp và mái vòm cao vút. Bên trong nhà thờ là không gian thờ phụng rộng rãi, yên bình, thu hút nhiều tín đồ và du khách đến cầu nguyện, tham quan. Nhà thờ còn có một khuôn viên xanh mát, tạo nên không gian tĩnh lặng, thích hợp cho những ai muốn tìm kiếm sự bình yên và tĩnh lặng trong tâm hồn.